لعبة ماينكرافت زيها زي العاب كتير
اكيد معتمدة على قصة
وقصتها اكيد الكل عارفها
الا وهي نهاية العالم
وازاي البشر انتهوا وخلصوا
وعلى وشك الفناء نهائياً
ولكن ده غير صحيح
ماينكرافت من بدايتها
بتحكي قصة الشخص الوحيد
اللي فضل عايش وسط الوحوش
وتقريباً مش بيتحول زيُهُم او بيلتقط عدوى منهم
وديه حاجة غريبة
في وسط عالم كبير جداً
مشابه لكوكب الأرض
كل البشر بينقرضوا بسبب فيروس غريب
عادا البشري ده وشوية بشر اخريين
ولكن مشكوك في امرُهُم !
هل هم بشر فعلاً ام كائنات اتطورت
بسبب الوباء اللي انتشر وقضى على البشرية
الموضوع غريب جداً ومحتاج بحث
علشان كده عملت الفيديو ده
متنساش الإشتراك في القناة لمزيد من الفيديوهات المشابهة
وفيديوهات حصرية وقوية تانية
ولو سمحت اعمل لايك، علشان انا تعبت اوي في الفيديو ده !
فيلم I Am Legend او انا أسطورة
فيلم للممثل الكبير ويل سميث
وللمخرج فرنسيس لورانس
اللي عمل افلام The Hunger Games
وفيلم Constantine للممثل كيانو ريفز
الفيلم ارتكز على محور دمار كوكب الأرض
بسبب فيروس خطير بيصيب المخ
وبيغير في تركيبة الأعضاء الحيوية لجسم الإنسان
بيخلي المُصاب بيه، مش قادر على التفكير
وكمان بيشتهي لحم الإنسان او اي شئ بيتحرك أودامه
واكيد ده بيفكركوا بالزومبي
ومش اي زومبي
زومبي ماينكرافت
بمجرد ما بيشوفك من على بُعد 40 بلوكة تحديداً
بيتحرك ناحيتك وبيبدأ في اصدار أصوات مزعجة
وكمان بيكسر الأبواب علشان يدخل عليك
علشان يتغذى على لحمك او مُخك ويقتلك ويحولك اكيد
ولكن ستيف، او البطل اللي انت بتلعب بيه
مش بيتحول زي الباقي
وده لأن دمُه في مناعة ضد الفيروس اللي انتشر ده
يعني بمعنى اخر، لو الزومبي هجموا عليه، هيموت فقط !
وده بالظبط زي ويل سميث في الفيلم
ظابط في الجيش ودكتور بيحاول يفك الشفرة الجيينية للفيروس
علشان يقدر يعالج المُصابين بيه
واللي ساعده انه يعيش الفترة ديه كلها
هو انه مُدرب انه يحارب ويستخدم الأسلحة المختلفة
وكمان مش بيمرض من الفيروس ده ابداً
اظن القصص متشابهة لحد دلوقتي !
الخصائص المميزة في الزومبي دول، او زي ما هنطلق عليهم
لأنهم مش زي اي زومبي تانيين، في الفيلم ده بيكرهوا الشمس
وجلدُهُم بيتحرق بسهولة من الأشعة تحت الحمراء
وده كمان بيرجعنا لماينكرافت
وازاي الزومبي بنقدر نهرب منهم في ضوء النهار بسهولة
وازاي هما اصلاً بيختفوا في النهار
او بيتحرقوا او بيستخبوا تحت الأرض
او في المباني، زي في الفيلم بالظبط
وديه نقطة تانية بتتقابل وتتشابه اللعبة فيها مع منطق الفيلم
انا بجيب ديماً سيرة الفيلم في البداية
علشان الفيلم اتصنع سنة 2007
في حين ان لعبة ماينكرافت شافت النور في 2009 *تعديل
علشان كده .. من البديهي نعرف مين اخد الأفكار من مين !
ماركوس بيرسون او(نوتش)، هو مصمم لعبة ماينكرافت
مش مبدع اوي للدرجاتي، انه يألف كمان قصة اللعبة
اكيد عدِل عليها .. بس مش حصرية ليه
يلا احسن مننا وخلاص، احنا مش بنعمل اي حاجة اصلاً !
نقطة تانية اتقابل فيها الفيلم مع اللعبة
ان ويل سميث في الفيلم قِدر واستطاع انه يلاقي علاج
وده بالظبط برضه اللي حصل في اللعبة
علشان كده لو بحثت في خريطة ماينكرافت الثلجية لفترة كافية
هتلاقي كوخ من الثلج وتحته نفق
بيؤدي لغرفة مغلقة وهتلاقي داخل الغرفة اتنين
زومبي متحول، وبشري عادي
وادوات علاجية كذلك في الأوضة ديه
وده بيثبت ان كان فيه واحد، ولربما يكون انت
بس قبل ما تبدأ اللعبة طبعاً
او ممكن يكون حد تاني منعرفش عنه حاجة
قدر يوصل لعلاج
وكان محتاج بيئة ثلجية علشان يعمل كده
لأن على ما يبدو ان الفيروس في لعبة ماينكرافت
مش بيقدر يعيش في الثلج وبالتالي علاجه بيكون اسهل
ولكن مش مستحيل في البيئة العادية او الصحراوية طبعاً
المهم انك في اللعبة بتكتشف ازاي بتعالج الزومبي كذلك
زي في الفيلم بالظبط
اظن التشابه اصبح واضح
فيه ناس هتتذاكى وتقولي
اومال مين عايشين معانا ومين القرويين دول
هقولكم اكتر من نظرية وحاجة شبه مؤكده في الأخر
اول حاجة، ان الناس ديه مش شكل ناس اصلاً
النظرية الأولى بتقول انهما شبه الحيوانات
ولربما هما حيوانات فعلاً، والفيروس أثر فيهم وخلاهم اذكى
ولكن ضعفاء جداً ضد الزومبي
ومش بيقدروا يدافعوا عن نفسهم ابداً
وده هيخلينا نروح لفيلم أخر ولكن مش قصتنا دلوقتي
النظرية التانية بتقول انهما ممكن يكونوا بشر
وده عادي، اكيد فيه مجتمعات اخرى غير مكتشفة
وموصلتش لتكنولوجيا انها تتواصل بالراديو مع بعضها
لأننا وزي ما هو واضح في اللعبة
التكنولوجيا انعدمت بسبب قيام الحروب ضد الفيروس ده !
او لربما الفيروس قضى على البشر كلهم واللي اتبقى
مش ذكي كفاية انه يستخدم او يطور
التكنولوجيا اللي كانت موجودة
اما النظرية الثالثة واللي شبه مؤكدة لو هنمشي على قصة الفيلم
انهما بشر فعلاً وقدروا يهربوا ويعملوا مجتمع بعيد عن المرض
زي نهاية الفيلم بالظبط
وازاي البطلة اللي خربت بيت ويل سميث
وديه اللي هنرمزلها بالشخصية اليكس
البطلة في لعبة ماينكرافت
وكأنهم ادم وحواء في قصة انتهاء العالم
المهم ان البطلة في نهاية الفيلم قدرت توصل
لواحد من المجتمعات ديه
وتوصلهم العلاج علشان يعالجوا المرض
وده اللي خلى ويل سميث اسطورة
مش الأساطير الفارغة التانية
مش قصتنا ولا عمره هيكون قصتنا !
اللعبة بتتشابه مع الفيلم في نواحي تانية كتير
زي الكلب صديق ويل سميث وكذلك ستيف
وزي الحيوانات اللي موجودة معانا اثناء اللعب
ولكن برضه فيه حاجات مش متشابهة
وهنا كان لازم "نوتش" اكيد اكيد يغير في القصة
ويبتكر حاجات تانية
علشان ميبقاش فيه حقوق ملكية
لأنهم طبعاً بيحترموا الكلام ده في دول العالم الأول
زينا بالظبط !
لأن "نوتش" اكيد مكنش معاه فلوس كفاية
انه يشتري حقوق ملكية اساساً من صُناع الفيلم
واكيد لو كان عمل كده، كان هيشرطوا عليه
انه يخلي اللعبة بإسم الفيلم !
ولو مكنش رضي، كان هيدفع فلوس اكتر ! منطقي
وكمان ممكن متبقاش ماينكرافت اللي كنا نعرفها دلوقتي
ظهرت للوجود اصلاً
واكيد اكيد مكنش فيه ناس كتير هتتشل من
المغامرات العيانة اللي بتحصل في اللعبة
وعلشان كده اللعبة طلعت بشكل مختلف شوية عن الفيلم
ولكن المحاور والنقاط الأساسية متغيرتش
في اللعبة التكنولوجيا انعدمت خالص
لدرجة ان البشر رجعوا يحاربوا بالسيوف تاني
عكس الفيلم
وكمان "نوتش" دخل اساطير وشخصيات خيالية للعبة
عكس الفيلم، واقعي جداً
اظن حان موعد كليك لايك على الفيديو
لأن لحد النقطة ديه، انا تعبت بجد
بسبب المونتاج ابن اللذينة ده !
مفيش عربيات ولا طيارات ولا محلات
ولا اي حاجة
كل حاجة ادمرت من زمان والتراب غطاها
وكمان الزرع والشجر طلع عليها
وييجي دورك هنا علشان تبدأ تلعب من البداية خالص
البداية اللي بعد النهاية الفظيعة والقوية
اللي ادت لتغيير شكل العالم
اتمنى حظك يكون احسن من حظي في اللعبة ديه
لو فيه اي حاجة زيادة نسيت اقولها
قولهالي في الكومنتات
ومتنساش الكومنت القوي
اللي بيحتاج قلب وبيتثبت في التعليقات
ومتنساش تعمل مشاركة للفيديو
لأصدقائك محبين ماينكرافت
واشترك في القناة لو لسة مشتركتش
اشوفكم بإذن الله في فيديو جديد
سلام